Introducción a Hyperledger Fabric

### 2020-04-20 presentation/hyperledyer.tex
Adding Distributed Ledgers and some changes

%\begin{comment}
	\section{Introducción}
	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project}
			La Linux Foundation se caracteriza por nutrir proyectos \textbf{open source} de \textbf{open governance} que genera comunidades sostenibles fuertes y ecosistemas prósperos.\\
			\vspace{4mm}
			\textbf{Linux Foundation} creó el projecto \textbf{Hyperledger} en 2015 para avanzar en la industria de la tecnología de blockchain.
		\end{block}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project}
			\textbf{Hiperledger Fabric} es uno de los \textbf{proyectos de blockchain en Hyperledger}, el cual es un ledger que utiliza smart contracts y donde los participantes manejan las transacciones.
		\end{block}
	\end{frame}

	\subsection{Blockchain}
	\begin{frame}
		\frametitle{Blockchain}
		En términos generales, una \textbf{blockchain} se podría considerar como un \textbf{libro mayor} en el área contable \textbf{(ledger)}. Es un lugar donde se llevan a cabo transacciones inmutables dentro de una red de nodos distribuida.\\
		\vspace{4mm}
		Cada uno de estos \textbf{nodos} mantiene una \textbf{copia del libro mayor} aplicando transacciones que han sido validadas mediante el protocolo de consenso, agrupadas en bloques que incluyen un hash que permite enlazar cada bloque con su bloque anterior.
	\end{frame}

	\subsection{Criptomonedas}
	\begin{frame}
		\frametitle{Criptomonedas}
		La aplicación más reconocida de blockchain es la criptomoneda \textbf{Bitcoin}.\\
		\vspace{4mm}
		\textbf{Ethereum} es una criptomoneda alternativa, la cual integra muchas características de Bitcoin, pero agrega contratos inteligentes (smart contracts) con el fin de crear una plataforma para aplicaciones distribuidas.
	\end{frame}

@@

>>>>

%\begin{comment}
	\section{Introducción}
	\begin{frame}
		\frametitle{Blockchain}
		En términos generales, una \textbf{blockchain} se podría considerar como un \textbf{libro mayor} en el área contable \textbf{(ledger)}. Es un lugar donde se llevan a cabo transacciones inmutables dentro de una red de nodos distribuida.\\
		\vspace{4mm}
		Cada uno de estos \textbf{nodos} mantiene una \textbf{copia del libro mayor} aplicando transacciones que han sido validadas mediante el protocolo de consenso, agrupadas en bloques que incluyen un hash que permite enlazar cada bloque con su bloque anterior.
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Criptomonedas}
		La aplicación más reconocida de blockchain es la criptomoneda \textbf{Bitcoin}.\\
		\vspace{4mm}
		\textbf{Ethereum} es una criptomoneda alternativa, la cual integra muchas características de Bitcoin, pero agrega contratos inteligentes (smart contracts) con el fin de crear una plataforma para aplicaciones distribuidas.
	\end{frame}

@@

	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project community}
			La Linux Foundation se caracteriza por nutrir proyectos \textbf{open source} de \textbf{open governance} que genera comunidades sostenibles fuertes y ecosistemas prósperos.\\
			\vspace{4mm}
			\textbf{Linux Foundation} creó el projecto \textbf{Hyperledger} en 2015 para avanzar en la industria de la tecnología de blockchain.
			\begin{figure}[h]
				\includegraphics[scale=.3]{hyperledger_logo}
				\centering
			\end{figure}
		\end{block}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project community}
			La comunidad ha desarrollado los siguientes \textbf{Distributed Ledgers}:

			\begin{itemize}
				\item \textbf{Hyperledger Besu}.
				\item \textbf{Hyperledger Burrow}.
				\item \textbf{Hyperledger Indy}.
				\item \textbf{Hyperledger Iroha}.
				\item \textbf{Hyperledger Sawtooth}.
				\item \textbf{Hyperledger Fabric}.
			\end{itemize}
		\end{block}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project community}
			\textbf{Hyperledger Besu}, cliente \textit{Ethereum} basado en Java, alternativa para crear casos de uso de redes públicas y autorizadas.
			\begin{itemize}
				\item Usa tecnología Apache.
				\item Usa redes de prueba Rinkeby, Ropsten y Görli.
				\item Usa algoritmos de consenso PoW, PoA, IBFT.
			\end{itemize}
			\begin{figure}[h]
				\includegraphics[scale=.3]{besu_logo}
				\centering
			\end{figure}
		\end{block}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project community}
			\textbf{Hyperledger Burrow}, distribución completa de blockchain binario único centrado en la simplicidad, la velocidad y la ergonomía del desarrollador.
			\begin{itemize}
				\item Admite Smart Contracts basados en EVM y WASM.
				\item Usa consenso BFT mediante el algoritmo Tendermint.
			\end{itemize}
			\begin{figure}[h]
				\includegraphics[scale=.3]{burrow_logo}
				\centering
			\end{figure}
		\end{block}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project community}
			\textbf{Hyperledger Indy}, proporciona herramientas, bibliotecas y componentes reutilizables para proporcionar identidades digitales arraigadas en blockchains u otros ledgers distribuidos.
			\begin{itemize}
				\item Tiene como objetivo interoperabilidad entre dominios administrativos o entre aplicaciones.
				\item Interoperable con otras blockchain o de uso independiente para descentralización.
			\end{itemize}
			\begin{figure}[h]
				\includegraphics[scale=.3]{indy_logo}
				\centering
			\end{figure}
		\end{block}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project community}
			\textbf{Hyperledger Iroha}, está diseñado para ser simple y fácil de incorporar en proyectos de infraestructura o IoT que requieren tecnología de contabilidad distribuida.
			\begin{itemize}
				\item Construcción y diseño en C++ modular. 
				\item Usa un algoritmo tolerante a fallas nuevo llamado YAC.
			\end{itemize}
			\begin{figure}[h]
				\includegraphics[scale=.3]{iroha_logo}
				\centering
			\end{figure}
		\end{block}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project community}
			\textbf{Hyperledger Sawtooth}, ofrece una arquitectura flexible y modular que separa el sistema central del dominio de la aplicación.
			\begin{itemize}
				\item Los contratos inteligentes pueden especificar las reglas de negocio para las aplicaciones.
				\item Admite diversos algoritmos de consenso como PBFT o PoET.
			\end{itemize}
			\begin{figure}[h]
				\includegraphics[scale=.3]{sawtooth_logo}
				\centering
			\end{figure}
		\end{block}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\begin{block}{Hyperledger project community}
			\textbf{Hyperledger Fabric} es uno de los \textbf{proyectos de blockchain en Hyperledger}, el cual es un ledger que utiliza smart contracts y donde los participantes manejan las transacciones.
			\begin{figure}[h]
				\includegraphics[scale=.3]{fabric_logo}
				\centering
			\end{figure}
		\end{block}
	\end{frame}
